Esta es una historia de hace mucho tiempo. En esa época los lenguajes eran bastante
distintos de los de hoy... Las runas eran letras que en un principio se escribían mediante
cortes o incisiones en madera, piedra, o metal. En los días de este relato los Enanos las
utilizaban con regularidad, especialmente en registros privados o secretos. Si las runas
del Mapa de Thror son comparadas con las transcripciones en letras modernas, no será
difícil reconstruir el alfabeto (adaptado al inglés actual), y será posible leer el título rúnico
de esta página. Desde un margen del mapa una mano apunta a la puerta secreta, y
debajo está escrito: 
